Attribution-ShareAlike 4.0 International

=======================================================================

创作共用公司 ("Creative Commons") 不是律师事务所，
不提供法律服务或法律建议。发行创作共用公共许可证不构成律师客户或其他关系。创作共用以"按原样"的基础提供其许可证和相关信息。创作共用不对其许可证，任何依据其条款和条件许可的材料或任何相关信息作出保证。创作共用对因其使用而导致的损害不承担任何责任，且在法律允许的范围内，尽最大可能免除责任。

使用创作共用公共许可证

创作共用公共许可证提供了一套标准条款和条件，创作者及其他权利人可以用来分享受版权及以下公共许可证中规定的某些其他权利约束的原创作品及其他材料。以下内容仅供信息参考，不是详尽的，也不构成我们的许可证的一部分。

     给授权者的注意事项：我们的公共许可证旨在供那些有权向公众许可在版权及某些其他权利限制下使用材料的人使用。我们的许可证是不可撤销的。授权者在应用许可证前应阅读并理解他们选择的许可证的条款和条件。授权者还应该在应用我们的许可证之前确保拥有所有必要的权利，以便公众可以如预期地重用材料。授权者应清晰标注任何不受许可证限制的材料。这包括其他CC许可的材料，或在版权例外或限制下使用的材料。更多的授权者注意事项：wiki.creativecommons.org/Considerations_for_licensors

     给公众的注意事项：通过使用我们的公共许可证，许可者授予公众在特定条款和条件下使用被许可材料的权限。如果由于任何原因不需要许可者的许可，例如由于任何适用的版权例外或限制，那么这种使用不受许可证的约束。我们的许可证仅授予版权和许可者有权授予的某些其他权利下的权限。材料的使用可能仍受到其他原因的限制，包括其他人对材料持有的版权或其他权利。许可者可能提出特别要求，例如要求标明或描述所有更改。虽然我们的许可证不要求这样做，但我们鼓励在合理范围内尊重这些要求。更多公众注意事项：wiki.creativecommons.org/Considerations_for_licensees

=======================================================================

创作共用署名-相同方式共享 4.0 国际公共许可证

通过行使被许可权利（下文定义），您接受并同意受本创作共用署名-相同方式共享 4.0 国际公共许可证（“公共许可证”）的条款和条件约束。如果此公共许可证可被解释为合同，您因接受这些条款和条件而获授被许可权利，许可者因您根据这些条款和条件使被许可材料可用而获得利益，并因此向您授予权利。

第 1 节 -- 定义。

  a. 改编材料指依据版权及类似权利对被许可材料进行翻译、改变、编排、转化或以其他方式修改而产生的材料。若被许可材料是一部音乐作品、表演或录音，改编材料必包括以与运动图像同步的方式使用被许可材料。

  b. 改编许可证指您根据本公共许可证的条款和条件对您在改编材料中的贡献申请的受版权和类似权利约束的许可证。

  c. 兼容BY-SA 许可证指在 creativecommons.org/compatiblelicenses 上列出的许可证，该许可证被创作共用批准为本公共许可证的基本等同物。

  d. 版权及类似权利指包括但不限于表演权、广播权、录音权和独创数据库权在内的版权和/或与版权密切相关的类似权利，不论这些权利是如何标记或分类的。对于本公共许可证的目的，第 2(b)(1)-(2) 节中指定的权利不属于版权及类似权利。

  e. 有效技术措施指在没有适当权限的情况下，根据1996年12月20日通过的WIPO版权条约第11条以及/或类似国际协议规定的法律不得规避的措施。

  f. 例外和限制指适用于您对被许可材料使用的合理使用、合理交易和/或任何其他版权及类似权利的例外或限制。

  g. 许可证要素指创作共用公共许可证名中的许可证属性。该公共许可证的许可证要素为署名和相同方式共享。

  h. 被许可材料指被许可者应用此公共许可证的艺术或文学作品，数据库或其他材料。

  i. 被许可权利指在本公共许可证条款和条件限制下，适用于您对被许可材料使用、且被许可者有权许可的所有版权及类似权利。

  j. 被许可者指在本公共许可证下授予权利的个人或实体。

  k. 共享指以任何需要被许可权利许可的方式或过程向公众提供材料，例如复制、公开展示、公开表演、分发、传播、交流或进口，以及使公众可以访问材料，包括公众可以单独选择的时间和地点访问材料。

  l. 独创数据库权指除版权以外的权利，这些权利来自1996年3月11日欧洲议会和理事会通过的“数据库法律保护指令96/9/EC”，以及其他在世界范围内基本等同的权利。

  m. 您指行使被许可权利的个人或实体。您的对应含义。

第 2 节 -- 范围。

  a. 许可证授予。

       1. 根据本公共许可证的条款和条件，许可者在此授予您一项全球性的、免版税的、不可转授权的、非独占的、不可撤销的许可证，以行使以下对被许可材料的被许可权利：

            a. 复制和共享被许可材料，全部或部分；和

            b. 生产、复制和共享改编材料。

       2. 例外和限制。如果例外和限制适用于您的使用，为避免疑义，本公共许可证不适用，您无需遵守其条款和条件。

       3. 期限。本公共许可证的期限在第6(a)节中规定。

       4. 介质和格式；允许技术修改。许可者授权您在所有现有或未来创建的媒体和格式中行使被许可权利，并进行必要的技术修改。许可者弃权和/或同意不主张任何禁止您进行必要技术修改的权利或权限，包括绕过有效技术措施的必要技术修改。就本公共许可证而言，仅依据第 2(a)(4) 节授权的修改不构成改编材料。

       5. 下行接收者。

            a. 许可者的要约 -- 被许可材料。被许可材料的每一接收者自动从许可者处获得在本公共许可证条款和条件下行使被许可权利的要约。

            b. 许可者的额外要约 -- 改编材料。每一从您处接收改编材料的接收者自动从许可者处获得在适用于改编材料的改编许可证条款和条件下行使被许可权利的要约。

            c. 无下行限制。您不得对被许可材料提供或施加任何额外或不同的条款或条件，或应用任何有效技术措施，如果这些措施限制任何被许可材料接收者对被许可权利的行使。

       6. 无认可。本文中的任何内容均不构成或可被解释为允许您主张或暗示您或你的使用被许可材料与许可者或第3(a)(1)(A)(i)节中规定的其他被署名者有任何联系或获得认可，或者授予官方地位。

  b. 其他权利。

       1. 道德权利，如完整权，不在本公共许可证下进行许可；公共曝光权、隐私权和/或其他类似的个性权利也不在本公共许可证下进行许可；然而，尽可能地，许可者放弃和/或同意不主张许可者持有的这些权利，前提是仅限于允许您行使被许可权利所需的最小程度，但不超过此限度。

       2. 本公共许可证不在专利和商标权下进行许可。

       3. 在可能范围内，许可者放弃通过任何自愿或可放弃的法定或强制性许可证计划直接或通过集体管理机制从您处收取行使被许可权利的任何版税的权利。在所有其他情况下，许可者明确保留收取这些版税的权利。

第 3 节 -- 许可证条件。

您对被许可权利的行使明确受以下条件约束。

  a. 署名。

       1. 如果您共享被许可材料（包括修改后的形式），您必须：

            a. 保留以下内容（如果许可者与被许可材料一起提供）：

                 i. 创作者以及任何指定接收署名的人的身份，在许可者要求的合理方式下（包括如果指定的话，使用假名）；

                ii. 版权声明；

               iii. 提及本公共许可证的声明；

                iv. 提及免责声明的声明；

                 v. 在合理可行的范围内提供指向被许可材料的 URI 或超链接；

            b. 表明您是否修改了被许可材料，并保留任何先前修改的标识；和

            c. 表明被许可材料是在本公共许可证下许可的，并包含本公共许可证的文本，或其 URI 或超链接。

       2. 您可以根据您共享被许可材料的媒介、手段和上下文，以任何合理的方式满足第 3(a)(1) 节中的条件。例如，提供包含所需信息的资源的 URI 或超链接可能是一种合理的方法。

       3. 如果许可证者要求，您必须在合理可行的范围内移除第 3(a)(1)(A) 节所要求的任何信息。

  b. 相同方式共享。

     除第 3(a) 节中的条件外，如果您共享您创作的改编材料，以下条件也适用。

       1. 您应用的改编许可证必须是具有相同许可证要素的创作共用许可证，此版本或更高版本，或兼容 BY-SA 许可证。

       2. 您必须包括您应用的改编许可证的文本，或其 URI 或超链接。您可以根据您共享改编材料的媒介、手段和上下文，以任何合理的方式满足此条件。

       3. 您不得对改编材料提供或施加任何额外的或不同的条款或条件，或应用任何有效技术措施，如果这些措施限制在改编许可证下授予的权利的行使。

第 4 节 -- 独创数据库权。

如果被许可权利包括适用于您对被许可材料的使用的独创数据库权：

  a. 为避免疑义，第 2(a)(1) 节授予您提取、再利用、复制和共享数据库内容全部或实质部分的权利；

  b. 如果您将数据库内容的全部或实质部分包含在您拥有独创数据库权的数据库中，则该数据库（但不是其单个内容）为改编材料，适用于第 3(b) 节；和

  c. 如果您共享数据库内容的全部或实质部分，您必须遵守第 3(a) 节中的条件。

为避免疑义，本第 4 节补充但不取代您对于包含其他版权及类似权利的被许可权利的义务。

第 5 节 -- 免责和责任限制。

  a. 除非许可者另有单独承诺，尽可能地，许可者以“按原样”和“按可用”的方式提供被许可材料，并且不对被许可材料做任何形式的声明或保证，无论是明示的、暗示的、法定的或其他的。这包括但不限于标题、适销性、特定用途的适用性、非侵权性、隐性或其他缺陷的不存在、准确性或错误的存在与否，不论已知或可发现。在不允许免责声明的情况下，本免责声明可能不适用于您。

  b. 尽可能地，许可者在任何法律理论下（包括但不限于疏忽）或其他情况下，对因本公共许可证或使用被许可材料引起的任何直接的、特殊的、间接的、附随的、后果性的、惩罚性的、典型性的或其他损失、成本、费用或损害不承担任何责任，即便许可者已被告知可能会发生这种损失、成本、费用或损害。在不允许责任限制的情况下，此限制可能不适用于您。

  c. 上述免责声明和责任限制应解释为尽量最接近绝对的免责声明和责任豁免。

第 6 节 -- 期限和终止。

  a. 本公共许可证适用于此处所许可的版权及类似权利的期限。但是，如果您未能遵守本公共许可证，则您的权利将自动终止。

  b. 如果根据第 6(a) 节您的使用权利终止，它将恢复：

       1. 违反行为纠正之日起 30 天内发现的违反行为，自动纠正之日起恢复；或

       2. 许可者明示恢复。

     为避免疑义，本第 6(b) 节不影响许可者因您违反本公共许可证而可能拥有的任何补救权。

  c. 为避免疑义，许可者也可以在不同条件下提供被许可材料或随时停止分发被许可材料；然而，这并不会终止本公共许可证。

  d. 第 1 节，第 5 节，第 6 节，第 7 节和第 8 节在本公共许可证终止后继续有效。

第 7 节 -- 其他条款和条件。

  a. 除非许可者明确同意，否则许可者不受任何您传达的额外或不同条款和条件的约束。

  b. 任何未在此说明的关于被许可材料的安排、理解或协议均独立于本公共许可证的条款和条件。

第 8 节 -- 解释。

  a. 为避免疑义，本公共许可证不会也不应被解释为减少、限制、约束或施加任何条件，以限制未经本公共许可证授权的情况下对被许可材料的任何合法使用。

  b. 尽可能地，如果本公共许可证的任何条款被认为不可执行，其将自动修正为使其为最低限度的必要的程度以使其可以执行。如果条款不能修正，它将从本公共许可证中分离，但不影响其余条款和条件的可执行性。

  c. 除非许可者明确同意，本公共许可证的任何条款或条件不会被放弃，也不会同意未遵守。

  d. 本公共许可证的任何内容均不构成或可被解释为限制或放弃许可者或您的任何特权和豁免，包括任何管辖权或权威的法律程序中的特权和豁免。

=======================================================================

创作共用不是其公共许可证的一方。尽管如此，创作共用可能选择对其发布的材料 使用其公共许可证，并在这些情况下被视为“许可者”。创作共用公共许可证的文本通过 CC0 公共领域奉献版提交公共领域。 除非用于表示材料是根据创作共用公共许可证共享的有限目的 或其他创作共用发布在 creativecommons.org/policies 的政策允许的，创作共用未经事先书面同意，不授
授权使用其商标“创作共用”或其任意其他商标或标志，包括但不限于对任何未授权的修改其任何公共许可证或任何其他关于使用许可材料的安排、理解或协议。为避免疑义，本段不属于公共许可证的一部分。

创作共用可通过 creativecommons.org 联系。